Ieri avete visto come Durga proteggesse
tutti i ricercatori, i sadhaka,
e come abbia distrutto gli individui
che tormentavano, torturavano,
uccidevano i ricercatori della verità.
Il Suo avvento fu interamente dedicato a
proteggerli da tutte queste forze malvagie.
In quei giorni era quello
il lavoro più importante.
È così che i sadhaka sono giunti
fino all’epoca moderna
e adesso sono ricercatori della verità,
oppure hanno già trovato la verità.
Tutti questi diversi passaggi
hanno insegnato ai sadhaka
qual è lo scopo della loro vita.
Inizialmente tentavano con frenesia,
con ardore, di trovare la verità
recandosi in svariati luoghi impervi.
Pensavano che recandosi in luoghi isolati
sarebbero riusciti a trovare
la pace della mente e la verità.
Essi sacrificavano inoltre molte cose:
la ricchezza, che li ostacolava,
e la famiglia che, secondo loro,
intralciava il loro percorso di ricerca.
Tutto ciò è continuato, e vi
sono ancora persone che credono
che si possa trovare la verità,
diventando asceti.
Buddha fece la stessa cosa,
Mahavira fece lo stesso,
la loro vita non fu altro
che una grande tapasya (penitenza).
Oggi le loro tapasya ci aiutano al punto
che abbiamo ottenuto la benedizione
grazie alla quale, così come siamo,
possiamo ricevere la realizzazione del Sé,
per la quale le persone hanno lottato
e si sono prodigate
al punto che, se leggete quanto hanno
sofferto, potreste davvero meravigliarvi
di come abbiano affrontato tutti
questi tormenti e tutte queste tapasya,
con l’unico scopo di ricevere
la realizzazione del Sé.
È straziante anche soltanto leggere
di loro e venirne a conoscenza.
Inoltre, nel corso della loro ricerca,
molti tentarono di molestarli,
di torturarli, di ucciderli.
E chi li circondava non capiva
cosa stessero facendo
e li ridicolizzava, li derideva,
li scherniva.
Con tutto questo, a noi pare
di aver ricevuto la realizzazione
del Sé molto facilmente,
senza tormenti, senza ardue prove,
senza sofferenze, senza digiunare, niente.
Ma non è vero, perché voi siete gli stessi
che hanno fatto tutto questo in passato
ed è questo il motivo per cui siete qui.
È un vostro diritto ricevere
la realizzazione del Sé.
In nessun caso si deve sostenere
che l’abbiamo ottenuta senza sforzo
perché, vita dopo vita,
voi siete stati ricercatori.
Qualsiasi sentiero abbiate percorso,
a qualsiasi religione abbiate aderito,
qualsiasi fede abbiate seguito,
per voi è stato un tormento,
e questo supplizio oggi è stato ricompensato
ed ora siete persone realizzate.
In ogni caso, però, notiamo
che se gli esseri umani
ottengono qualcosa piuttosto facilmente,
non si rendono conto di come sia importante
il modo in cui lo hanno ricevuto.
In realtà dovete capire che l’avete
ottenuta facilmente (la realizzazione, ndt)
proprio perché non eravate delle nullità,
siete stati qualcosa di grande.
Siete stati grandi santi
che si sono recati sull’Himalaya,
che hanno affrontato dure prove
e digiuni di ogni genere,
e moltissimi di voi sono stati uccisi
e massacrati nel nome di Dio.
Oggi, qualsiasi cosa abbiate ottenuto,
la realizzazione che avete conseguito,
non è qualcosa di cui dovreste pensare:
“È soltanto per grazia di Madre
che l’abbiamo ricevuta”.
È la vostra grande personalità
che l’ha ottenuta,
diversamente per me sarebbe stato
impossibile darvi la realizzazione.
Qualunque sia il lavoro svolto dalle deità,
esse vi hanno portato a questo livello
di esistenza umana, proteggendovi.
Ma adesso, naturalmente, questo è
proprio l’ultimo stadio che avete superato,
avete ricevuto la realizzazione del Sé
e molti di voi hanno raggiunto
grandi altezze.
Questa energia dentro di noi, la Kundalini,
che vi ha connessi
all’Energia onnipervadente,
ha lottato, vi ha guidati,
vi ha sempre accuditi e protetti
affinché, in questo Kali Yuga,
poteste raggiungere il vostro obiettivo.
È stato predetto che questo sarebbe
accaduto soltanto nel Kali Yuga,
e coloro che ricercavano Dio
sui monti e nelle valli
l’avrebbero trovato; ma
sarebbero state persone comuni,
con una famiglia, con una vita normale
all’interno della società.
Non sarebbero stati sadhu (asceti) o
santi, ma persone sposate, con figli;
tutte queste persone,
dalla vita del tutto normale,
avrebbero ottenuto la realizzazione.
È già stato affermato, già predetto
da Bhrugu Muni.
Quindi è già stato tutto stabilito;
penso che sia stato tutto programmato.
Ma in questo, ovviamente, un merito
va a voi per avere riconosciuto la verità.
Come sapete, in giro
vi sono molti impostori.
Tentano trucchi di ogni genere, cercano
in ogni modo di adescare la gente.
Malgrado ciò, voi mi avete riconosciuta.
Questo riconoscimento è qualcosa
di davvero notevole,
e io stessa mi sorprendo che,
proprio come bambini smarriti
che ritrovano la loro madre,
che tornano da lei, siate tutti qui.
Però non dovremmo pensare
di aver ottenuto ciò facilmente,
o senza alcuna difficoltà,
perché questo può creare un piccolo
problema a causa del quale non progrediremo
con la stessa velocità,
con la stessa dedizione di prima.
Quindi, qualsiasi cosa pensiate
sia stata facile,
in realtà non lo è stata per niente.
È sahaja, potete dire che è spontaneo.
Ora però è giunto il momento
che comprendiate veramente
la grande importanza di questo periodo
storico: dobbiamo salvare il mondo intero
e, come ho detto la volta scorsa,
dovete proiettare voi stessi
e scoprire modi e metodi per riuscirci.
Devo dirvi che in Russia
ho avuto una bellissima esperienza
con un’anima altamente evoluta
che è uno scienziato molto noto.
In Russia è uno degli scienziati
più insigni
e si interessa anche di spiritualità.
Ha detto: “Mi interesso di spiritualità,
mi piacerebbe incontrare Madre”.
Io ho risposto: “D’accordo,
mi farebbe molto piacere incontrarlo”.
Quando è arrivato, mi ha guardato
e ha detto:
“Madre, io so che Lei è l’incarnazione
di Dio in questi tempi moderni”.
Ero davvero sorpresa che
uno scienziato affermasse questo,
ma i suoi occhi erano così puri
e colmi di devozione e umiltà.
Poi ha proseguito:
“Con il Suo aiuto vorrei fare qualcosa”.
Ho chiesto: “Che cosa vuoi fare?”.
E lui: “Io non posso misurare
la Sua energia, non ci riesco –
aveva uno strumento
con cui misurare l’energia –
e non posso nemmeno misurare
l’energia delle Sue fotografie”.
Mi ha detto un numero
che non riuscivo a capire,
era qualcosa come settecento
elevato a potenza,
qualcosa come miliardi di miliardi, così.
Chiesi: “Che numero è mai questo?
Non lo conosco”.
Lui mi rispose che esso equivaleva
alla mia fotografia.
Gli domandai: “Bene,
che cosa vuoi che faccia?
Puoi prendere questa fotografia,
se credi che sia tanto potente”.
Allora lui prese la foto
con grande rispetto,
si inchinò di fronte a me
almeno quattro o cinque volte.
Gli chiesi: “Che cosa vuoi farne?”
E lui: “Voglio metterla su un satellite”.
Fate attenzione ora alla parte relativa
alla proiezione: un satellite!
“E poi che cosa farai?”.
“Ci metterò dietro
la forza elettromagnetica;
così, l’energia in essa contenuta,
penetrerà nelle cose.
Poiché l’elettromagnete può penetrare,
insieme ad esso penetreranno
anche queste vibrazioni.
Io andrò quindi sul satellite
e, da lì, la proietterò
e vedrò i problemi mondiali.
Allora, ovunque la proietterò,
i problemi si risolveranno.
In questo modo, tenterò innanzitutto
di rendere fertile il terreno”.
Una mia fotografia, riuscite a immaginare?
Osservate la sua proiezione.
Ero meravigliata, sapete:
guardate quest’uomo,
a che cosa ha pensato tutto il tempo.
Aggiunse: “Non è difficile,
non è difficile”.
Io chiesi: “In che modo?”.
E lui me lo mostrò con una molla,
qualcosa di simile ad una molla;
la mise sull’acqua che avevo vibrato
e la molla iniziò a saltellare.
Poi, con la sua apparecchiatura, dimostrò
che tutto si stava muovendo
a gran velocità:
“Madre, osservi l’acqua che Lei
ha vibrato, che cosa grandiosa”.
Io dissi: “Non avevo mai sentito dire
che tu sapessi trasformare questa energia
in qualcosa in grado di agire
sulle cose materiali”.
E lui: “Questo potere può agire
su qualsiasi cosa,
è il potere che ha creato tutto,
quindi funzionerà su tutto”.
Ero davvero sorpresa, e lui disse:
“Aspettavo soltanto di incontrarla
e adesso mi metterò all’opera.
Ho molto lavoro da fare”.
Poi disse al suo amico: “Adesso andiamo,
abbiamo molto lavoro da fare.
Voglio realizzare tutto questo
mentre Madre è ancora in vita.
Lei dovrebbe vedere ciò che dobbiamo fare”.
Ero stupefatta e mi chiesi da dove fossero
piovute tutte queste idee a questo signore.
Un’esperienza del genere
da parte di uno scienziato!
In Occidente nessuno scienziato mi
prenderà neppure in considerazione;
nessuno penserà di poter fare
qualcosa con queste vibrazioni.
Invece lui ha già messo a punto
un metodo con cui misurarle.
Non so, non gli rivolsi altre domande
perché pensai: “Ha già approfondito fin
troppo, lasciamogli fare ciò che vuole”.
Sapete, trovo che in Russia
le persone siano di un livello
molto elevato ed abbiano molte idee,
ma la spiritualità e la moralità
sono le cose principali.
Ci fu un altro signore, di appena trenta,
trentadue anni, direi, molto brillante,
che venne da me. Gli chiesi:
“Che cosa vuoi che io faccia?”.
E lui: “No, Lei ha già fatto fin troppo per
noi, adesso faremo noi qualcosa per Lei”.
“E che cosa volete fare?”.
E lui: “Qui sono responsabile
della spiritualità”.
Ve lo immaginate?
Noi non abbiamo un governo
con un settore dedicato alla spiritualità,
con qualcuno responsabile
della spiritualità.
Questa è la Russia.
Gli chiesi: “Tu sei incaricato
della spiritualità?”.
“Sì, e devo occuparmi di studenti da
un’età molto giovane fino all’università.
Madre, può dirmi a quale età i bambini
sono più ricettivi alla spiritualità?”.
Ed io: “Non esiste una regola
assoluta al riguardo,
ma con i bambini molto piccoli,
poiché sono molto innocenti, funziona”.
Allora mi chiese: “Come fare
a infondere loro la spiritualità?”.
Io risposi: “Potete risvegliare loro la
Kundalini, potete legare la loro Kundalini
e diventeranno davvero persone con una
attenzione tale che ne rimarrete stupiti”.
Lui disse: “Sto riunendo tutte
le persone di ogni fede
e dirò loro che soltanto Sahaja Yoga
è la via giusta”.
Vi immaginate?
Una persona così meravigliosa,
di appena trentadue anni.
Pensai: “Uno meglio dell’altro.
Davvero uno meglio dell’altro”.
Poi mi consultò sui programmi: “Che
cosa dovremmo fare per il patriottismo,
che cosa dovremmo fare per questo…”.
Era molto attento,
e chiese: “Come possiamo
migliorare la loro vita,
la vita degli studenti,
con la spiritualità?”.
Ora è responsabile di tutti
gli studenti della Russia
ed è anche membro del Parlamento.
Disse: “Ci sono altri otto o nove membri
nella stessa commissione
e desiderano anche loro la spiritualità
(nel programma)”.
Rimasi stupita.
Voglio dire, che Paese è mai la Russia?
Come sono riusciti ad avere persone simili?
Poi è venuto il terzo,
anche lui membro del parlamento,
molto dinamico.
Inizialmente era stato il braccio destro di
Eltsin ma in seguito l’aveva abbandonato.
Disse: “Lui non è morale.
Non voglio avere niente a che fare
con una persona che non sia morale”.
“Allora adesso che vuoi fare?”.
Rispose: “Adesso stiamo pensando
di farci eleggere da un altro partito
il cui nome è “La mia Madrepatria”.
Ed io: “Ottima idea”.
“In esso non avremo idee fisse quali
‘È una democrazia,’ oppure
‘È comunismo’ o altro,
ma faremo qualsiasi cosa vada bene
per la nostra Madrepatria.
È una cosa molto pratica.
È la cosa più pratica:
sceglieremo qualsiasi cosa vada bene
per la Madrepatria, nient’altro”.
Io risposi: “Davvero, è una cosa
molto pratica”.
E un giorno potrebbe essere lui a
sostituire questo Eltsin e tutto il resto.
È molto dinamico, molto bravo,
ma al momento era, devo dire,
un po’ depresso, perché ha detto:
“Qui ci sono persone stupide”.
Poi però ha ritrovato molta speranza,
(perché) gli ho detto:
“Ti aiuteremo in ogni modo”.
Ma che uomo veritiero!
Ha anche detto: “Il fondamento
della vita umana è la moralità.
Se non si ha moralità,
tutto il resto non ha senso”.
Ha studiato in Inghilterra, e ha detto
anche in America per un bel po’ di tempo,
così come l’altro signore.
Mi hanno raccontato che ne avevano
proprio abbastanza dell’America
e non volevano tornarci.
La saggezza di queste persone
mi ha davvero colpita.
La terza cosa che ho scoperto
è ancora molto più profonda.
Quando mi recai in Ucraina,
vidi alcuni bellissimi dipinti
realizzati con colori aborigeni.
Mi dissero: “Madre, questi li avevamo
già prima dell’arrivo dei cristiani”.
Mi mostrarono una rivista in cui c’era
una raffigurazione della Madre Primordiale,
che chiamavano Aditi –
è un termine sanscrito, anche noi la
chiamiamo Aditi, riuscite ad immaginare?
Poi mi spiegarono
come questa cultura esistesse
già prima dell’aggressione cristiana.
Vi erano dei dipinti che raffiguravano
in diversi modi il Muladhara chakra
e anche l’Agnya chakra.
Rimasi davvero sorpresa dal modo
in cui parlavano di tutto questo,
anche nella rivista.
Dissero:
“È stato tutto pubblicato,
abbiamo libri sull’argomento,
ma a causa della chiesa
sono state definite tutte assurdità,
che non esiste niente del genere”.
Ma la cosa migliore che ho visto
è stata l’immagine di Aditi
che aveva una Kundalini nello stomaco
– nello stomaco o nella parte bassa -
ed era raffigurata con un movimento
ascensionale, che saliva in questo modo.
Dissi: “Guardate che cultura avevano
queste persone”.
Poi mi hanno raccontato:
“Abbiamo avuto rapporti con l’India;
loro erano ariani, anche noi eravamo
ariani ed eravamo soliti incontrarci”.
Allora pensai che Machindranath
e tutte queste personalità (spirituali)
che si erano recate nel nord dell’India
potrebbero essere venute in Ucraina.
Mi hanno raccontato che
- insomma, tutto risaliva al….
Il nome Ucraina viene da “kuru” e
ogni cosa era riconducibile al sanscrito,
tutto quanto: ero stupita.
Che cultura avevano,
in quale cultura vivevano!
Sapete, è qualcosa di incredibile.
Invece, in India molti neppure sanno
cosa sia la Kundalini.
Se parlate loro della Kundalini,
pensano che sia l’oroscopo;
specialmente al nord non hanno
idea della Kundalini.
Ma qui vi sono persone (ucraini) che hanno
vissuto davvero in questa cultura
per millenni
e hanno raccontato come essa esistesse
già tremila anni prima di Cristo.
Tremila anni prima di Cristo,
ve lo immaginate?
A quell’epoca, anche noi in India
abbiamo avuto civiltà
come quella di Harappa e quant’altro.
Ma loro hanno detto che l’India
è la culla della spiritualità.
Ero stupita di quella rivista (ucraina),
di come fosse realizzata
e di come il Muladhara e l’Agnya chakra
e tutto il resto
fossero rappresentati così bene
Forse li avranno visti;
magari non avranno avuto la realizzazione,
ma parlavano della realizzazione
e anche di realizzare il proprio Sé.
Questo avvenne molti anni fa.
Ma poi ci hanno spiegato che,
con l’avvento della religione cristiana,
(i cristiani) dissero loro: “Sono tutte
assurdità, non dovete occuparvene”.
Anche in Grecia mi raccontarono
di come avessero Atena,
la Madre Primordiale e tutto il resto, ma
poi fu loro detto: “Nessuna Madre, niente.
È meglio smettere”.
Quindi fu tutto cancellato
e nessuno se ne occupò più.
Ma pensate a come, tanti anni fa,
esistesse in Ucraina
una cultura così bella di spiritualità.
La prima volta che mi sono recata
in Ucraina, sono venute delle persone.
Sapete che a Chernobyl c’era stata
una grande esplosione e tutti erano…
qualcuno aveva le dita amputate
oppure attaccate una all’altra;
alcuni avevano bolle su tutto il corpo;
altri avevano il naso storto così.
Tutti quelli che vennero
al programma avevano un aspetto orribile,
sembravano lebbrosi.
Ma devo dirvi che questa volta c’era
molta più gente in Ucraina, molta di più.
L’intera sala era piena, le tre file
erano piene, i corridoi erano pieni
e fuori c’era ancora altra gente in piedi.
Hanno detto: “Noi siamo quelli che hanno
sofferto a causa di questo (Chernobyl),
ma ora guardateci,
siamo completamente guariti”.
Non ci crederete,
io non ho mai toccato nessuno,
sono stata lì solo una volta, sono venuti
al mio programma e sono stati curati.
Avevano una tale sensibilità!
Mi chiedevo:
“Perché questi russi ed ucraini
sono tanto sensibili alla spiritualità?”.
Poi mi resi conto che queste persone
hanno la spiritualità fin dall’antichità;
l’hanno praticata fin dai tempi antichi.
Noi (in India) abbiamo avuto Machindranath,
Gorakhnath e tutte queste personalità;
ma nessuno praticava il risveglio
della Kundalini fino al punto
che in ogni villaggio si eseguissero
(come in Ucraina)
dipinti molto chiari sul Muladhara,
sull’Agnya chakra.
E nell’Agnya chakra si vedevano
lo Yin e lo Yang dei cinesi, ci pensate?
Dopo aver scoperto questo,
ho proprio sentito che nel mondo
devono esservi moltissime persone così.
Adesso ho visto che anche in Colombia
hanno la stessa Kundalini,
il kumbha e tutto il resto.
Credo che risalga anche a più di tre
o quattromila anni prima di Cristo.
Scopriamo quindi che in tutti questi Paesi
avevamo tutta questa conoscenza,
e questa conoscenza agisce ancora
nelle menti delle persone;
esse sono molto introspettive e
conoscono molte cose riguardo a…
[“Che cos’è… È forse il… È il sole”].
Questa sensibilità nasce, fondamentalmente,
soltanto quando nelle radici di un Paese
si sia stati esposti alla spiritualità.
Laggiù si è potuta osservare una specie
di rivelazione miracolosa:
come sapessero ogni cosa della Kundalini,
della Madre Primordiale,
di questo evento, della spiritualità
e di ciò che accade ad una persona
quando diventa un’anima realizzata.
La particolarità che ho notato in loro
è che sono persone estremamente umili.
Per loro io sono davvero…non so,
il modo in cui si inchinano di fronte a me…
talvolta non riesco proprio ad immaginare
come queste persone possano avere
un tale senso di spiritualità
e una tale pace.
Quando hanno subìto il colpo di stato,
ho chiesto loro: “Non siete preoccupati?
È in atto questo colpo di stato e non so
cosa accadrà al vostro Paese”.
Hanno risposto: “Madre,
perché dovremmo preoccuparci?
Dopotutto siamo nel regno di Dio.
Noi non viviamo in Russia,
viviamo nel regno di Dio.
Perché dunque dovremmo preoccuparci?”.
Laggiù incontro persone così adorabili,
così sensibili alla spiritualità;
in pratica hanno ripudiato
tutti i falsi guru, tutti i falsi guru,
e mi hanno dimostrato
enorme rispetto e sollecitudine;
hanno tenuto una conferenza solo per me.
Il motivo per il quale
vi sto dicendo tutto questo
è che ora avete tutti ottenuto
la realizzazione,
adesso avete percepito il vostro Spirito
e siete entrati nel regno di Dio,
senza dubbio.
Ma ora dovete rendervi conto
di cosa fa per voi
questa energia che avete,
di cosa crea in voi.
La cosa più importante è che,
con questa energia,
diventate consapevoli senza pensieri,
entrate cioè nel presente.
Raggiungere il presente
è un’impresa impossibile.
Quando siete in
consapevolezza senza pensieri,
ciò che accade è che nessun pensiero
bombarda la vostra mente.
Ovunque possiate essere
– potreste essere in America,
potreste essere in qualsiasi luogo –
non siete bombardati dai pensieri.
Che cosa significa questo?
In parole molto semplici possiamo dire
che significa che non siete reattivi,
che non avete una mente reattiva.
È questo il problema fondamentale
dei sahaja yogi di oggi
che si dovrebbe tentare di vincere.
Non dovete reagire,
questo è l’unico modo
per ottenere la stabilità.
Ho visto persone, ad esempio,
che si mettono a ridere per niente,
per un nonnulla.
Vedono qualcuno e subito reagiscono:
“Questo era carino, ma non tanto bello”.
Si mettono ad esprimere le proprie opinioni
su tutto, specialmente in Occidente.
Tutti sembrano essere molto competenti
e si mettono a dire ciò che è meglio e
ciò che non lo è, che cosa non va bene.
E quando si mettono a dire queste cose,
la mente diventa reattiva.
Se la mente non è reattiva,
siete in consapevolezza senza pensieri.
Osservate qualsiasi cosa,
limitatevi ad osservare,
limitatevi a testimoniare,
non dovreste reagire;
se usate la vostra energia mentale,
questo potere scende.
Questo è un difetto molto comune
nella gente, perché ritengo
siate più intelligenti, forse pensate così;
penso siate molto istruiti, forse;
non so, qualsiasi cosa pensiate.
Ma questa mente reattiva è
molto pericolosa per la spiritualità.
Non crescerete mai.
Inoltre, con questa mente reattiva,
provate emozioni diverse,
vale a dire che proiettate
qualcosa sugli altri.
Se si tratta di vostro figlio o di
vostra figlia o altro, vi ci identificate.
L’identificazione con qualcuno
è artificiale,
non è la realtà; ma la mente,
poiché reagisce, si identifica.
ma la mente, poiché reagisce,
si identifica.
Adesso avete abbandonato
molte identificazioni;
ad esempio i vostri pregiudizi riguardo
alla religione, alle razze,
magari alle nazionalità,
li avete abbandonati.
Eppure, direi che la mente reattiva
ancora agisce
ed è questo l’ostacolo maggiore al
progresso dei sahaja yogi di oggi.
Mi sono chiesta: “Perché la mente reattiva
è così attiva nei sahaja yogi di oggi?”.
Se riusciste a smettere di reagire,
immediatamente vi stabilizzereste
nell’oceano di pace.
Osservate qualcosa,
limitatevi ad osservare;
(così) non si creeranno increspature
di pensieri nella vostra mente.
Allora diventate estremamente creativi,
diventate estremamente dinamici,
diventate estremamente compassionevoli.
Non avete paura!
Alcuni pensano: “Se sono compassionevole,
quest’uomo potrebbe linciarmi”.
Voi invece non avete paure.
Potete gioire di tutte le virtù di cui
dovete gioire soltanto quando non reagite.
Ciò significa che affidate tutto al Divino,
che non siete voi i responsabili,
che non ritenete di dover
reagire a qualcosa.
Il potere maggiore che avete
è quello di non reagire,
quello di non osservare qualcuno
con quell’atteggiamento.
Ho visto che questo ancora persiste.
Forse è perché non ve ne avevo mai
parlato, può essere questo uno dei motivi.
Non dico sia solo colpa vostra,
forse è mia,
perché non riuscivo a scoprire
esattamente che cosa non andasse:
ossia le reazioni che avete
riguardo agli altri.
Adesso vi ho detto di fare introspezione.
Anche per fare introspezione
può esserci una reazione,
ma almeno vi darà un’idea
del punto a cui vi troviate.
Con questo, però, psicologicamente potete
deprimervi molto e condannare voi stessi.
Allora potreste non vedervi
come la personalità che siete
e continuerete a perdere le vibrazioni,
a perdere il vostro potere,
perché non avete il controllo
di voi stessi.
Se anche l’introspezione vi provoca
depressione e svilimento della personalità,
la cosa migliore è non fare introspezione,
perché ho notato che tutte queste
attività mentali creano problemi.
Ma nello stato in cui siete
consapevoli senza pensieri,
l’introspezione vi arriva automaticamente,
e vedete automaticamente,
comprendete automaticamente,
senza pensarci: vi arriva e basta.
Vi arriva la visione completa
e siete in pace con voi stessi.
Non siete mai in subbuglio,
mai in difficoltà.
A quel punto non vi adirate,
non polemizzate, non discutete,
ma diventate come immersi
nell’oceano di consapevolezza
e non dovete preoccuparvi
di risolvere niente.
Quando (non) reagite, scoprite
che questo potere funziona.
Adesso diventa molto contraddittorio
affermare che dovete proiettare
e non reagire.
Quando reagiamo, assorbiamo.
Quando reagiamo a qualcosa,
lo assorbiamo.
E la nostra attenzione si rivolge
soprattutto ai difetti degli altri:
“Questa persona non è valida;
questa non è buona;
lei non ha i capelli a posto, il suo sari
non è a posto”, e tutte queste assurdità.
Quindi ciò che facciamo è assorbire
anche tutte le cose negative.
Quando vi mettete ad ammirare qualcosa,
ciò che accade è che potreste
non assorbirne le qualità positive,
ma almeno sarete
su una linea migliore.
Tuttavia, l’ammirazione in consapevolezza
senza pensieri è davvero molto profonda.
L’ho visto negli occhi
di questo grande scienziato:
era assolutamente una cosa sola con me ed
i suoi occhi erano come un oceano di pace.
Mi ha guardato per un bel po’,
poi è tornato in sé e mi ha detto:
“Questo è ciò che possiamo fare
con la Sua fotografia”.
Ebbene, la profondità in voi
verrà soltanto quando non reagite.
Ma, specialmente in Occidente, per
gli esseri umani è molto comune dire:
“Questo tappeto non va bene; questo
non va bene; si sente questo odore”.
Cercano sempre di giudicare gli altri,
di giudicare le altre cose.
Non è importante.
Che c’è di tanto importante?
Se siete seduti nel giardino dei cieli,
che importanza ha dove siete seduti,
ciò che state facendo?
Questa reazione scatena ondate
di pensieri nella nostra mente.
Una volta ho già spiegato, con un disegno,
in che modo l’energia che ricade
sul lato destro passi al sinistro,
e come l’energia che ricade
sul sinistro passi al destro.
Si incrocia a causa di due tipi
di cellule che abbiamo.
Poi, da questa energia che va sul lato
destro, l’energia che passa sul sinistro
è assorbita parzialmente
nel sistema nervoso simpatico.
Qualsiasi cosa rimanga fuori
è quella che ci fa reagire.
È così che si continua a reagire.
Se ora riuscite ad assorbire
tutta questa energia
e la immettete
nel (sistema nervoso) simpatico,
tutte le nostre energie saranno
migliaia di volte maggiori.
Non saremo stanchi, non saremo infelici,
saremo in grado di sopportare
molte assurdità.
Ma non le chiameremo assurdità,
non le considereremo cose negative,
così non avranno alcun effetto su di noi.
Dobbiamo sviluppare questa qualità,
direi, con questa speciale celebrazione
di oggi del Navaratri.
Ieri avete visto anche
le nove forme di Durga:
una di esse, come è stato detto,
è Kushmanda.
Significa assorbire tutta l’impurità
dentro di sé, nel proprio stomaco;
ma questo lo fa la Devi, non voi.
Ciò che può fare una Devi,
voi non dovreste farlo.
Questo è il Suo compito,
dovrebbe farlo Lei, non voi.
Ciò che voi dovete fare,
è restare semplicemente in silenzio,
in modo da assorbire tutto ciò
che aumenterà questo silenzio,
che aumenterà la vostra profondità.
La Devi baderà a tutto il resto,
alle altre cose;
si occuperà di tutta l’impurità, di tutta
la collera, di tutta l’irascibilità,
di tutto ciò che accade in questo mondo.
Assorbirà tutto questo,
ma ciò che voi dovete fare
è appunto gioire di tutto ciò che è puro.
La gioia è possibile soltanto
quando trascendete la mente.
Con la mente non potrete mai gioire,
è come un pesante fardello.
Non agirà, non sarà di aiuto.
La gioia arriva quando siete nel silenzio
assoluto, in un lago privo di increspature.
Il riflesso di tutta la gioia che si crea
sulle sponde di questo lago,
viene riflesso completamente,
non viene deviato.
Se vi fossero state increspature, sarebbe
stata un’immagine completamente differente,
e sarebbe stato qualcosa che neanche
si avvicina all’immagine della realtà.
Occorre dunque avere una mente
che viene tenuta al di sotto della realtà.
Nella realtà, di fatto, non esiste altro
che pace e gioia.
Il desiderio di una madre è sempre
che i propri figli non provino altro
che pace e gioia,
nessuna sofferenza, niente fame,
nessuna traversia, niente.
Devono soltanto gioire.
Adesso quei giorni (di sofferenza)
sono passati.
Ma anche per gioire di questo, anche per
vivere in questo stato di completa pace,
non dovete reagire.
Se ora osservate voi stessi,
vi stupirete di quante reazioni abbiamo;
mentre è la Devi che sta compiendo
tutto il lavoro per voi,
mentre non so quante cose
stia facendo Paramachaitanya,
che sta tentando di colmare
l’intera atmosfera con la sua attività.
E qual è la vostra attività?
Dovrebbe essere quella di fermare
la vostra attività mentale.
Vi stupirete del fatto che crescerete
soltanto in questo stato.
Soltanto con questa crescita diventerete
come questo scienziato.
Adesso la contraddizione è che quando
raggiungete la vostra profondità,
potete proiettare questa
vostra profondità, non la vostra mente.
A volte, quando dico ‘proiettare,’
la gente pensa che si tratti
di una proiezione della mente: no.
Dovete proiettare questa profondità,
questa realtà che è dentro di voi.
Per questo non dovete pensare,
non dovete pianificare,
funzionerà e basta, ma voi siate
gli strumenti di questa proiezione.
Non è niente di sottile,
è molto semplice da comprendere.
Io, ad esempio, sto parlando
attraverso questo strumento.
Ora, se questo strumento
è assolutamente a posto,
se non ha alcun problema,
esso non subirà interferenze.
Ma se è pieno di idee e pensieri
come la nostra mente,
tutto ciò che dico non corrisponderà
a ciò che sarà trasmesso.
Allo stesso modo, quando
la nostra mente è invasa da agitazione
e ragionamenti, commenti, diciamo,
o anche reazioni,
le accade di entrare come
in un vortice di interferenze
e non può proiettarsi completamente,
perché è disturbata.
Non è in una condizione normale.
Quindi, ora comprenderete
che non esiste contraddizione.
Potete proiettare voi stessi soltanto
quando siete assolutamente in pace.
Ed è questo che dobbiamo imparare.
Questi sono i grandi giorni del Navaratri
e dovreste sapere che,
in realtà, nel mondo occidentale iniziano
il 21 settembre, dopo l’equinozio.
Ci sono due Navaratri, uno inizia adesso
e l’altro inizia dopo il secondo equinozio.
Adesso, in questo equinozio,
cade il compleanno di Madre Maria,
ed è per questo che la gente
celebra il suo compleanno.
Non sanno perché Lei sia nata
all’equinozio:
è per l’equilibrio.
Siccome nulla è stato spiegato a proposito
della vita di queste grandi incarnazioni,
la gente le usa come vuole.
Poiché hanno visto che facevano miracoli,
non cercano di capire
perché esista l’equinozio
e perché venga celebrato.
Mi è stato riferito che in Iran questo
è il periodo del loro Capodanno.
Ciò significa che i musulmani
lo osservano come un Capodanno,
quindi l’inizio del Navaratri
segna il Nuovo Anno.
Indica che per loro è il dodicesimo mese,
e molti elementi lo suggeriscono.
Ecco perché devono esserci dodici mesi,
ecco perché la Dea
deve nascere a mezzogiorno;
tutto questo ha un significato speciale
che voi potete scoprire,
ma ciò è possibile soltanto
quando non reagite.
Questo è lo stato in cui siete davvero in
connessione con l’Energia onnipervadente.
Diversamente non lo siete, non siete
una cosa sola con questa condizione.
Per essere una cosa sola con questo stato,
dovete essere assolutamente
silenziosi interiormente
Quanto alla Dea,Lei è silenziosa.
In battaglia Lei è silenziosa,
perché è molto sicura.
Lei conosce i Suoi poteri.
Sa che né Mahishasura né qualsiasi altro
asura possono infastidirla o toccarla,
Lei conosce i loro poteri
e conosce tutti i propri.
Quindi non ha motivo
di sentirsi turbata da niente,
non è turbata, perché è realmente
la personificazione
di questo stato di pace in cui
Lei è così potente.
A Lei non occorre rendersi conto
dei propri poteri,
non deve chiedere ai poteri di agire,
essi agiscono automaticamente.
Questo è lo stato in cui – vi stupirete –
accadono molte cose,
senza che ve ne rendiate conto,
senza che facciate niente.
È ciò che chiamiamo coincidenza,
ma in realtà non sono coincidenze.
È lo stato in cui siamo
in consapevolezza senza pensieri
e, allora, (l’energia) Paramachaitanya
è in connessione con noi,
in assoluta connessione. Noi siamo lì,
ed essa risolve tutto per noi.
In Sahaja Yoga, in questo
periodo storico in cui conoscete la Dea,
sapete ciò che ha fatto
- tanto lavoro per anni di seguito -
adesso siete diventati tutti
anime realizzate;
e dovete comprendere
questa totale fiducia in voi stessi,
la completa consapevolezza di voi stessi,
per non avere mai paura,
per non avere mai pensieri
che bombardano la vostra mente.
In questo stato siete
le persone più potenti.
Spero che, in questo Navaratri,
vi renderete conto di quale lavoro
la Dea abbia svolto per voi,
di quanto abbia lavorato duramente,
di quanto abbia lottato,
di quanto abbia combattuto contro
questi orribili demoni e rakshasa.
Ma talvolta sento che ora questi demoni
sono dentro di noi, non fuori,
e ciò ci accade perché
reagiamo troppo alle cose.
Se parlate a qualsiasi occidentale,
vi stupite:
è come se avesse nella testa tutti i media.
Di ogni persona sa ciò che ha fatto,
cos’è questo, cos’è quell’altro.
Però non si preoccupa,
non pensa a come poter migliorare la
situazione, a come poter risolvere le cose.
Nello stato di consapevolezza senza
pensieri, voi abbracciate l’intero universo
e, in questo stato, questo potere funziona
ovunque possa presentarsi un problema.
Dobbiamo quindi comprendere
il nostro valore,
poiché abbiamo in noi questo potere;
ed esso deve essere rispettato
ed occorre riconoscerne il merito alla Dea,
poiché ha lavorato così tanto per noi
che non dovrebbe pensare
che ora hanno ottenuto
la realizzazione a buon mercato
e quindi non se ne curano,
non sanno svilupparla.
Lei non sarà ferita in alcun modo,
ma il Suo lavoro, ciò che Lei ha fatto,
noi dobbiamo capirlo, dobbiamo
comprenderlo e dobbiamo sentire che,
in qualche modo, poiché ora
abbiamo ottenuto l’illuminazione,
dovremmo cercare di essere
strumenti completi di questo potere.
Ciò è possibile soltanto quando
non avete le vostre idee,
le vostre interferenze personali.
Strumenti completi, proprio
come ho detto che questo strumento
deve essere perfettamente a posto,
diversamente non può funzionare.
Molte grazie.
Che Dio vi benedica.